# Hackathon_Group2

### Тарвидс Эдгарс, Селяев Савелий К.

### Собрано, обработано и прокатегоризировано 2 датасета: AHK2_Bioactivity.csv и AHK3_Bioactivity.csv

### С кодом можно ознакомиться в файле "категоризация.ipynb" по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1vbdjPb96xSBg3FPFFCqAerqo1VgK2p8Z?usp=sharing)

### С описанием датасета можно ознакомиться в файле "Команда_2_Уч_задача.docx", с процессом обработки и категоризации в файле "Спринт_2_Описание.docx" по [ссылке](https://drive.google.com/drive/folders/1vbdjPb96xSBg3FPFFCqAerqo1VgK2p8Z?usp=sharing) 





## Исследование влияния особенностей молекулярной структуры на биологическую активность цитокининов

Аннотация: Данный проект направлен на исследование влияния особенностей молекулярной структуры на биологическую активность производных азотистого основания аденина. Последние могут проявлять фитогормональную активность, регулируя темпы роста и развитие растений. В рамках учебной задачи был сформирован датасет, содержащий экспериментальные данные об особенностях строения молекул производных аденина и их биоактивности относительно эталонного вещества с доказанной фитогормональной активностью.

Цель: Систематизировать экспериментальные данные по уровню фитогормональной активности синтетических производных аденина (цитокининов).

Задачи:
1. Провести скрининг апробированных литературных источников и отобрать данные по относительной цитокининовой активности производных аденина относительно рецепторов арабидопсиса AHK2, AHK3.
2. Осуществить обработку данных (исключить пропущенные значения, классифицировать экспериментальные данные в зависимости от типа рецептора).
3. Оформить отфильтрованные данные в один датасет.
4. Разработать рекомендации к применению сформированного датасета.



